♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 12=
(Tandas lelaki)
Kalau begitu, beritahu saya, siapa yang menyuruh awak buat semua ni?
Kita mulakan lagi.
Awak tak munasabah.
Pilihan perkataan yang kurang baik.
Apa yang anda maksudkan dengan "bersabar"?
Awak...
Encik Wang, Encik Zheng bercakap terus terang.
Secara ringkasnya, kami hanya ingin tahu
jika ini merupakan peraturan yang tiba-tiba,
jabatan mana yang mengeluarkannya?
Baiklah...
Wang Defa, awak nak
ke tandas ke?
Tidak.
Awak kenal
betul pemimpin Biro Bekalan Kuasa itu.
Tolong, saya merayu.
Biar saya pergi ke bilik air.
Pejabat Kerajaan.
Liu Dan.
Saya tidak berkata apa-apa.
Siapakah ia?
Akan datang!
Kenapa awak berdiri? Duduklah.
Betapa mengagumkannya.
Datang sahaja. Jangan bawa apa-apa.
Saya ada sesuatu untuk awak.
Tempoh tadi, awak nampak pucat.
Ambil biji teratai ini. Seduhkannya.
Baiklah.
Duduklah.
Tang, kita ada tetamu! Awak dengar tak?
Kekalkan ia di bawah.
Baiklah.
Kenapa awak masih berdiri? Duduklah.
(Rouyan)
Liu, tentang itu...
Apa yang saya ingin tanya tadi?
Oh, saya ingat.
Lihatlah warna-warna ini.
Mana yang lebih sesuai untuk mengait topi?
Enam orang itu?
Yang ini. Yang ini bagus.
Baiklah kalau begitu.
Saya percayakan citarasa awak.
Liu, mengenai Jalan Binhai...
Itu tak ada apa-apa...
Adakah Zheng Decheng
walaupun seorang lelaki?
Kenapa dia tak datang sendiri?
Kenapa kau yang kena marah?
Dan awak,
jangan jadi bodoh dan biarkan orang lain
mempergunakan dirimu sebagai bidak.
Jangan terlibat.
Liu,
Saya langsung tak boleh mengelak daripada terlibat dalam hal ini.
Lagipun, kamu dan kader-kader itu
telah dijemput oleh saya.
Dan dari kempen saya sehingga kini,
awak sentiasa menyokong saya
di sebalik tabir.
Saya berhutang maaf secara rasmi kepada awak.
Di luar topik.
Ngomong-ngomong,
Liu, tentang piawaian elektrik Yuehai ,
bolehkah anda pertimbangkan untuk memulihkan keadaan mereka
seperti sebelumnya?
Mengenai bekalan kuasa,
satu peraturan baharu telah dikeluarkan baru-baru ini.
Sebelum ini, kami memang memberi
layanan istimewa kepada Yuehai,
tetapi bandar-bandar lain membantah,
menyifatkannya tidak adil.
Apa yang boleh kita lakukan?
Nampaknya sukar
untuk memihak kepada anda lagi nanti.
Berilah sedikit sahaja kelebihan kepada kami.
Saya cuma
seorang kader dari Pejabat Kerajaan.
Bagaimanakah saya boleh mengatasi peraturan?
Liu, beginilah keadaannya.
Dengan
gangguan bekalan elektrik yang tiba-tiba dan berpanjangan ini,
perniagaan-perniagaan itu tidak bersedia.
Tanpa kuasa,
mereka tidak dapat menyelesaikan pengeluaran,
jadi mereka tidak dapat memenuhi pesanan.
Kerugiannya sangat besar.
Liu, macam mana dengan ini?
Saya telah merangka satu cadangan.
Mari kita hadapinya bersama-sama
untuk melapor kepada Encik Xia.
Qiuping
dalam kapasiti apakah
awak melawat saya hari ini?
Sebagai kawan baik saya sejak sekian lama?
Atau sebagai Datuk Bandar Yuehai?
Sebagai Datuk Bandar Yuehai.
Baiklah.
Cik Li,
mari kita berhenti bercerita di sebalik semua ini.
Beritahu saya dengan jujur.
Berkenaan Jalan Binhai,
apa sebenarnya rancangan awak?
Kepada siapa?
Liu, saya minta maaf.
Ketika itu,
Awak datang jumpa saya dulu, kan?
Awak suruh saya pimpin
mobilisasi semua kader
untuk menyokong pembangunan Yuehai.
Para kader tidak percaya pada Yuehai.
Ia adalah saya.
Saya buat untuk awak.
Saya cuba membantu awak.
Saya memujuk mereka satu persatu.
Pada akhirnya,
lebih seribu kader
mengambil daftar isi rumah mereka,
bersedia membayar yuran di Yuehai.
Tapi apa yang awak buat?
Awak berundur tanpa amaran.
Kau pun buat alasan,
bercakap tentang membina
jalan percetakan.
Biar terus terang.
Bukankah awak hanya didorong oleh ketamakan?
Untuk sedikit wang,
awak memperbodohkan semua kadre kami.
Apa yang kau anggap aku?
Awak anggap saya
kawan baik awak ke?
Beginikah sepatutnya sikap kader?
Kader jenis apa kamu?
Liu, saya faham.
Saya benar-benar minta maaf.
Aku telah mengkhianati prinsipku.
Aku telah mengkhianati kepercayaan yang kau berikan kepadaku.
Tetapi
Yuehai benar-benar memerlukan jalan ini.
Kita memerlukan industri tonggak ini.
Walau apa pun,
kami akan memberikan penjelasan yang tepat.
Walau bagaimanapun,
gangguan bekalan elektrik ini...
Isu kuasa telah diluluskan
oleh Pejabat Kerajaan
dalam mesyuarat berdasarkan
peraturan terkini.
Jika anda mempunyai bantahan,
laporkan mereka kepada pihak atasan
melalui saluran yang betul.
Tambahan pula,
Isu Jalan Binhai belum selesai.
Beritahu Zheng Decheng.
Kami hanya mahukan Jalan Binhai.
Jangan cuba memperdaya kami
dengan jalan lain.
Semua daftar isi rumah kader
kini bersama Yuehai.
Saya akan bawa orang ramai pukul 8 pagi esok.
Saya mengharapkan penjelasan anda.
Tang, lagu itu sedap tadi.
Nyanyikannya sekali lagi.
Baiklah.
♪Langit bertemu air. Air bertemu langit♪
♪Layar putih hanyut di atas ombak♪
♪Burung camar perak hinggap
di tebing hijau♪
♪Angin bergoyang merdu dengan anggun♪
♪Sebuah bot nelayan berehat di tepi sungai♪
Cik Liu, maafkan gangguan itu.
♪Gadis itu♪
♪Memandang ke timur, dan memandang ke barat♪
Awak terjatuh.
Kau akan merosakkan mata kau.
Baiklah, ini sedikit untuk anda.
Berapa harga untuk tomato itu?
Dua yuan.
Mi goreng, mi beras,
dan lempeng cincang di sini!
Masih tiada kuasa?
Tiada bekalan elektrik hari ini.
Liu kata dia akan datang esok pagi
untuk memproses dokumen itu.
Adakah anda berubah fikiran?
Tidak.
Lepas tu saya ada idea sekarang.
Saya juga ada idea.
Bagaimana kalau malam ini kita...
- Kita mesti kutip yuran.
Awak pasti?
Kalau begitu, mari kita maklumkan kepada mereka sekarang.
Hanya kami berdua sahaja yang tahu?
Malah kita sendiri tidak tahu.
Saya akan ringkaskan.
Situasi ini rumit.
Saya harap dapat
menyelesaikan dokumen Jalan Binhai anda dengan cepat.
untuk mengelakkan komplikasi.
Faham?
Difahamkan.
Dokumen ini
mesti dirahsiakan.
Kira jumlah
yuran pembinaan bandar untuk Jalan Binhai.
Bermula malam ini jam 10 malam,
Kita mesti kumpulkan semuanya sebelum pukul 6 pagi esok.
Ingat, kita hanya ada satu malam sahaja.
Baiklah.
Tapi takkan awak buat macam ni...
Jangan risau.
Kami telah memikirkannya dengan teliti.
Kami akan melapor kepada Encik Zhao
sebelum jam 9 pagi esok.
Betul.
Sebelum Liu Dan datang ke Yuehai
untuk menguruskan dokumen.
Baiklah.
Kami sangat berterima kasih kepada anda.
Terima kasih.
Terima kasih, Cik Li, Encik Zheng.
- Terima kasih, Cik Li.
- Hebat!
Terima kasih!
Apa? Tiga bulan?
Mustahil! Mustahil sama sekali!
Jangan beritahu saya itu.
Ia bukan perbincangan.
Saya sedang memberitahu awak.
Pembinaan Jalan Xingfu mesti
disiapkan dalam tempoh tiga bulan.
Walaupun anda tergesa-gesa,
anda mesti mempertimbangkan kemungkinannya.
Sebelum ini, awak suruh kami siapkan
dalam masa enam bulan, kan?
Sekarang awak pendekkan tempohnya
kepada tiga bulan. Saya betul-betul tak boleh buat.
Di Shenzhen,
mereka membina sebuah cerita dalam masa tiga hari.
Tetapi di Yuehai,
kenapa pembinaan jalan raya tidak dapat
disiapkan dalam masa tiga bulan?
Macam mana awak boleh cakap pasal kelajuan Yuehai?
Bagaimana kita boleh bandingkan dengan Shenzhen?
Mereka mempunyai ramai
jurutera dan jentera.
Sekadar bercakap tentang kelajuan sahaja tidak berguna.
Apa-apa pun, Dengarlah.
Awak mesti selesaikan ini!
Jika tidak, saya tidak dapat menjelaskan perkara
kepada kadre tentang Jalan Binhai.
Encik Zheng, awak...
Lihat di sini.
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
Jalan Xingfu di sini sepanjang 910 meter.
Awak tahu betapa luasnya
jalan utama itu, kan?
Di bawah, saya perlu berbaring
lapan saluran paip bawah tanah.
Saya juga perlu...
Jangan beritahu saya semua ini.
Saya tak nak dengar.
Saya hanya pentingkan keputusan! Faham?
Encik Zheng.
Apa khabar?
Lima bulan.
Saya jamin siap.
Tiga bulan.
Empat bulan.
Lin Tauhu! Awak tengah tawar-menawar
dengan saya sekarang, kan?
Tiga bulan.
Awak akan buat walau apa pun keadaannya.
Saya dah cakap. Saya tak boleh buat!
Lin Tauhu, kau...
Kau semakin degil sekarang?
Beraninya menghempas pintu rumahku!
Ini... Ini bilik awak!
Kenapa kau hempas pintu ni?
Siapa di sana?
Kenapa awak letak duit dalam peti sejuk?
Matikannya.
Awak menakutkan saya!
Bagaimana jika ayah saya melihatnya?
Dia kerap duduk di pejabat kebelakangan ini,
menangani masalah gangguan bekalan elektrik.
Dia agak berdedikasi.
Perlukan sebarang bantuan?
Bantuan terbaik adalah kau pergi
dan tutup pintu, sayangku.
Awak akan buat saya sakit jantung suatu hari nanti.
Xuemei,
dana kami sudah tersedia.
Berapakah jumlah yang kita ada?
Lebih 3.5 juta.
Masa adalah terhad.
Bilakah kita boleh kumpul 5.7 juta?
Jurang yang begitu besar?
Biar saya fikir.
Beginilah keadaannya.
Jom kita kumpulkan.
Saya ada 80,000 yuan di rumah.
Ini simpanan terakhir saya.
Saya akan ambilkannya nanti.
Satu, dua, tiga,
empat, lima, enam, tujuh...
Terima kasih.
Tunggu.
Bersinarlah semahunya.
Ia tidak akan terserlah dengan baik.
Saya telah menyerahkan semua wang saya.
Semua barang di rumah berjumlah
kurang daripada 20,000.
Tidak. Walaupun digabungkan, ia tidak mencukupi!
Bukankah awak muflis
masa saya minta untuk bayar balik kali terakhir?
Ia hampir 20,000.
Ia kurang daripada 20,000.
Masih tidak mencukupi.
Masa semakin suntuk.
Baiklah, Fatty.
Nanti, jom kita keluar sama-sama
pinjam duit dari rumah ke rumah.
Kita mesti mengamankan Jalan Binhai.
Betul! Pergi cari Chen Hui.
Saya dengar baru-baru ini,
dia mendapat pesanan dari luar negara
dan akan mengaut keuntungan yang lumayan.
Juga, orang yang
bahagikan pesanan dengan kami, Liu Jingcai.
Liu Jingcai.
- Dia tak perlukan wang sekarang.
- Betul.
Dia mempunyai penyertaan yang luar biasa di tempat saya.
Sekurang-kurangnya, ia adalah...
Makcik-makcik dan pakcik-pakcik,
dapatkan semua wang di sini.
Siapa yang belum?
Saya telah meminjam
daripada setiap saudara yang mungkin.
Jika kita dapat menyelesaikan ini
dan bayar sebelum kader
di daerah...
Dapatkan kelulusan sijil itu.
Tidak pasti tentang rancangan itu.
Kita masih perlu menyediakan
perkara lain di rumah.
Kita boleh aturkan semuanya dengan betul.
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
Baiklah.
Ayuh.
Jom, naik ke sini.
Di sini.
Ayuh, seterusnya.
♪Impian sepanjang musim♪
♪Mungkin dilupakan♪
♪Siapa yang masih ingat♪
♪Tahun-tahun itu♪
♪Wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
(Sijil Penggunaan Tanah)
(Berusaha untuk mencapai Kecemerlangan dan Bekerja Keras)
Salam sejahtera.
Selamat pagi.
Encik Zhao, saya ada sesuatu
untuk dilaporkan kepada anda.
Jom naik.
Teruskan.
Tuan-tuan,
lebih seribu
kader di daerah kita
laporkan di bawah nama sebenar kami.
Ini mempunyai semua tandatangan kader.
Kami mengutuk sekeras-kerasnya Zheng Decheng.
Kami menuntut dia dihukum.
Niat asal kami
adalah bahawa kita semua sebenarnya
menyahut panggilan itu.
Kami secara aktif menyokong
pembinaan Yuehai.
Bagi Zheng Decheng pula,
dia juga berjanji kepada kita.
Dia menandatangani untuk memberi kita Jalan Binhai.
Lihatlah.
Tandatangannya.
(Surat Niat)
Dan namanya ada di sini, Zheng Decheng.
Bagaimana... Bagaimana ia menjadi seperti ini?
Dia menandatanganinya,
tetapi tidak mahu mengakuinya.
Dia mahu memakannya.
Dia menelannya bulat-bulat.
Aku rampas benda ni dari mulut dia.
Awak beritahu saya. Sebagai seorang pemimpin,
dia menandatanganinya, tetapi sekarang dia menarik diri.
Tambahan pula,
selepas komunikasi kami terputus,
dia memberikan jalan itu
kepada orang lain dalam sekelip mata!
Kelakuan macam apa ini?
Macam mana...
Kelakuan macam apa ni?
Encik Zhao,
Zheng Decheng menandatanganinya,
namun masih berbuat demikian.
Bagaimana dia boleh mungkir janjinya?
Dia mesti dihukum berat.
Betul. Macam mana dia boleh buat macam ni?
Dia tidak boleh merampas semula Jalan Binhai!
Betul tu.
Dia mesti dihukum seberat-beratnya.
Dihukum berat.
Dia tak boleh tarik balik.
- Betul.
- Tak boleh biarkan ini berlaku.
Berita itu tersebar dengan pantas sekali.
Menyesal sekarang?
Apa pendapat anda?
Balik dan tunggu.
Korang berdua pergi tunggu
di bilik persidangan di tingkat bawah.
(Petisyen)
Lihatlah pencapaian anda.
Lebih 1,000 orang menuduh anda.
Dan ini.
Awak gigit ini, bukan?
Ia dirampas dari mulut awak.
Dia kata awak yang makan.
Saya rasa ini mengarut, tahu tak?
Bagus, Li.
Awak bertindak dulu sebelum buat laporan.
Awak dah ambil duit tu,
dah selesai prosedur.
dan bergegas ke sini semalaman
seperti heroin.
Kau fikir macam tu aku takkan hukum kau?
Encik Zhao, insiden Jalan Binhai
memang kesilapan kita.
Kita patut dihukum.
(Bilik Persidangan)
Tetapi penduduk Yuehai
tiada kena mengena dengan ini.
Bolehkah anda membantu kami menyelaras terlebih dahulu
untuk memulihkan bekalan elektrik di Yuehai?
Betul.
Saya memberitahu Biro Bekalan Kuasa
untuk memulihkan pengeluaran elektrik terlebih dahulu,
dan kemudian elektrik domestik.
Cepat kembali ke Yuehai.
Tenangkan emosi rakyat.
Tetapi awak, Zheng Decheng.
Sebagai Setiausaha,
kamu memang telah menyakiti
perasaan kader-kader itu.
Awak akui tak?
Saya akuinya.
Aku bagi kau amaran kali ni.
Baiklah.
Memberi pengajaran kepada anda.
Ingat untuk menjelaskan keadaan terlebih dahulu
- sebelum membuat keputusan lain kali.
- Saya faham.
Tambahan pula,
sebagai ketua Yuehai,
kamu mesti bertanggungjawab.
Esok pagi jam 9 pagi,
datang kepada kerajaan daerah.
Mohon maaf kepada semua kader
untuk hutang peribadi yang anda berhutang.
Baiklah.
Encik Zhao, saya telah mengatur agar kader-kader itu
berpindah ke Yuehai.
untuk menetap pada mulanya.
Saya yang bertanggungjawab untuk perkara ini
sejak awal lagi.
Jika ada hukuman
atau permohonan maaf diperlukan,
saya akan menanggungnya juga.
Li, saya belum mengkritik awak lagi.
Awak datang untuk menanggung kesalahan?
Beritahu saya, apakah tugasan yang saya berikan kepada awak?
Ia adalah ketika Zheng Decheng bermain-main,
awak menahannya.
Apa sekarang?
Kau mengkhianati kepercayaan yang diberikan kepadamu.
Saya akan hubungi awak semula nanti.
Dalam kerajaan bandar,
seseorang perlu bertanggungjawab
untuk pengeluaran.
Cepat balik.
Sambung semula kerja.
Pastikan Yuehai beroperasi seperti biasa.
Baiklah.
Zheng Decheng, ke mana awak pergi?
Beraninya kau pergi?
Dengar sini, awak takkan ke mana-mana hari ini.
Awak akan terus berada di sini.
(Bilik Persidangan)
Fikirkan baik-baik bagaimana kamu akan menghadapi
kader-kader esok.
Tulis surat permohonan maaf.
Tuliskan apa yang anda fikirkan sebenarnya.
Tunjukkan sedikit keikhlasan.
Perlukah saya menjelaskan diri saya?
Ya.
Lepas tu pergi tulis.
Baiklah.
Baiklah...
Jadikannya mendalam.
Ya, faham.
Encik Zhao,
Adakah anda benar-benar mahu
Zheng Decheng meminta maaf?
Kejadian ini telah pun merosakkan
kredibilitinya.
Jika dia meminta maaf,
adakah ia akan meningkatkan ketegangan?
Bagaimana pula dengan ini?
Pertama, keluarkan notis
untuk menjelaskan keadaan.
Tegur Zheng Decheng secara dalaman.
Kurangkan kejadian itu.
Bagaimanakah kita boleh mengurangkan perkara ini?
Guan, kader-kader itu sangat berang.
Sebagai pemimpin daerah,
kita mesti membuat Zheng Decheng melangkah ke hadapan.
Dia berhutang
penjelasan dan akauntabiliti kepada mereka.
Keadaan ini telah meningkat
melebihi apa yang boleh diselesaikan oleh notis mudah.
Kekecewaan kader-kader mesti diluahkan.
Jika tidak,
tekanan ke atas pengurusan
Yuehai akan menjadi lebih besar.
Orang yang mengikat loceng itu mesti membukanya.
Kenapa aku menuntut permohonan maafnya?
Untuk meringankan bebannya sendiri terlebih dahulu,
ajar dia satu pengajaran,
dan membuatnya sedar akan
akibatnya jika bertindak melulu.
Kuasa kembali!
Salam sejahtera, Cik Li.
Salam sejahtera.
Cik Li.
Akan datang, akan datang!
Salam sejahtera, Cik Li.
Dua!
Hai! Hai!
Gaya mantis!
Qiang, Hai.
Cik Li.
Sibuk bekerja?
Cik Li,
hello.
Salam sejahtera.
Cik Li,
awak dah makan ke?
Cik Li, sertai kami.
Tidak, terima kasih.
Korang semua teruskan.
Baiklah.
(Bersatu untuk Membina
Masa Depan yang Lebih Cerah untuk Yuehai)
Bodoh.
Berapakah pendapatan yang anda peroleh?
Lebih kurang
enam yuan.
Kau fikir aku bodoh, kan?
Menyewa buku komik selama tiga bulan,
awak hanya dapat enam yuan?
Saya yakin awak berjaya sepuluh kali ganda daripada itu.
Tidak! Saya... saya tidak berbohong.
Itu sahaja yang saya peroleh.
Ayah, jangan pergi lebih jauh.
Tiada apa-apa di sana.
Awak suruh saya jangan datang sini...
Kenapa yang ini nampak berbeza?
Tidak, yang itu... Yang itu ada serangga.
Serangga?
Biar saya lihat. Di mana mereka?
Agak ramai.
Bijak menyembunyikannya di dalam kotak timah.
Tak sebijak kau.
Decheng, kau mengejutkan aku!
Dapeng, kenapa awak balik awal sangat?
Saya sangka tiada sesiapa di rumah.
Saya terlupa kunci saya.
Awak selalu masuk mencelah macam ni ke?
Sudah tentu tidak!
Sekali dua sahaja.
Mungkin tiga kali.
Budak itu nakal.
Si kecil juga tidak lebih baik.
Cepatlah!
Pergi masak sekarang!
Berhenti bertengkar! Saya tahu.
Sejujurnya!
Apa khabar?
Tidak, ini...
Decheng, apa yang kau cari?
Wang.
Wang?
Sama seperti saya ketika saya kecil dahulu.
Ini pun boleh diwarisi?
Awak memang anak saya.
Jom. Kita kira.
Berapa banyak yang ada?
54 yuan dan 62 fen.
Awak ingatnya dengan jelas sekali.
Itu sahaja?
Tiada apa yang tinggal.
Adakah itu kebenarannya?
Lepas tu saya akan bersumpah.
Mencari wang adalah perkara kedua, tetapi berbohong?
Saya tidak akan bertolak ansur dengan itu.
Decheng! Decheng!
Awak boleh memarahi anak awak.
Tapi awak tak boleh pukul dia.
Itu prinsip saya.
Atau saya tak boleh jelaskan pada kakak saya.
(Kepada para pemimpin jawatankuasa daerah yang dihormati,)
(Saya salah.)
Secara peribadi, saya percaya
hanya ada satu jalan sekarang.
Kembalikan projek Jalan Binhai
untuk menyelamatkan Setiausaha.
Saya rasa kita boleh kembali.
Tepat sekali.
Ia mesti dipulangkan.
Betul.
Jika Cik Chang berundur,
kita akan cari penyelesaian lain.
Tak boleh ke kita cari orang lain?
Cik Gao, awak...
Berhenti bercakap sahaja.
Awak tahu betul
apa yang berlaku di sini, bukan?
Berhenti. Muhasabah diri sahaja.
Betul tak? Kita semua faham.
Mari kita renungkan.
Ia sudah berlaku. Mari kita fikirkan
tentang bagaimana kita boleh membantu
Setiausaha, bukan?
Jom pergi ke daerah
dan sokong Setiausaha esok.
Saya akan pergi bersama awak.
Kenapa awak pergi?
Awak tak patut pergi!
Setiausaha itu berakhir
seperti ini demi kita.
Kita tak boleh tinggalkan dia!
Tepat sekali! Apa maksudnya
jika kita tidak pergi?
Jadi apa pilihan lain yang kita ada?
Betul.
Kita semua akan pergi bersama-sama.
Dengar tu? Mereka sangat emosional.
Pada mulanya saya ingin membuat keputusan.
Tapi saya timbalan datuk bandar.
Kemudian biarkan mereka masuk. Saya akan bercakap dengan mereka.
Saya akan benarkan mereka masuk.
Berhenti bertengkar!
Masuk. Jom. Masuk ke dalam.
Cik Li akan berucap.
Ayuh.
Jom pergi.
Hebat!
Dengar, aku akan mengingatimu.
Bukankah awak pergi mencari sebelum ini?
Cukup. Mulakan kerja.
Cik Li.
Ayuh.
Datang ke sini.
Cik Li.
Cari tempat untuk berdiri.
Berdiri di sana.
Semua, diam sekarang!
Angkat tangan untuk bertanya.
Okey, okey.
- Baiklah.
Ayuh, Cik Li. Tolong cakap.
Saya akan mengatakan beberapa patah perkataan.
Dua perkara.
Pertama, esok, tiada sesiapa
pergi ke daerah kecuali saya.
Kenapa?
Tunggu.
Jika kamu semua berkerumun di sana,
anda akan memberi tekanan yang besar
kepada pemimpin daerah.
Bagaimanakah mereka boleh membuat keputusan?
Sudahkah anda mempertimbangkan akibatnya?
Apa yang saya katakan tadi?
Angkat tangan! Angkat tangan untuk bercakap.
Jangan...
Baiklah, saya...
Saya fikir
kita harus mencipta
sedikit tekanan untuk mereka, bukan?
Jadi kami boleh...
Maksud saya, saya patut ikut awak.
Idea yang bagus.
Tidak, sama sekali tidak.
Teruskan.
Saya sedar cadangan saya juga mempunyai masalah.
Encik Zheng sedang berjuang
di barisan hadapan.
Kita tak boleh halang dia.
Kami baru sahaja mendapat bekalan elektrik kembali.
Masih banyak kerja yang perlu dilakukan.
Betul tak?
Kedua, siapa kata kita perlu
kembali ke Jalan Binhai?
- Saya buat.
- Kami semua kata.
Ya, dan saya juga.
Ini bukan permainan kanak-kanak.
Jalan Binhai dapat dikembalikan dengan begitu mudah?
Kemudian...
Printing Street mesti
merebut peluang pasaran.
Kita tidak boleh berundur di jalan ini.
Selain itu, kita harus membinanya
secepat mungkin.
Saya tahu anda semua mahu membantu Encik Zheng.
Tetapi
sejak Encik Zheng dan saya
menyerahkan Jalan Binhai kepada anda,
kami telah menjangkakan
hasil yang paling buruk.
Sekarang Encik Zheng bersendirian
menanggung segala tanggungjawab.
Sebelum saya pulang, dia berpesan kepada saya
untuk memastikan pengeluaran
dan juga kemajuan Yuehai yang stabil.
Kita tak boleh kecewakan dia.
Kami... Kami faham.
Ya, faham.
Oh, betul. Dan Jalan Xingfu juga.
Encik Lin,
dalam apa jua keadaan kita tidak seharusnya
menangguhkan jadual pembinaan.
Faham. Saya dah kawal keadaan.
Baiklah...
Cik Li, saya ada soalan lain.
Esok,
Encik Zheng takkan
dipecat, kan?
Ya.
Adakah dia benar-benar akan disingkirkan?
- Tak mungkin.
- Saya pun nak tanya macam tu juga.
- Ini semua orang...
- Adakah dia akan?
Dia takkan, kan?
Betul.
Saya percayakan Encik Zheng.
Dan saya juga mempercayai pemimpin dan kader kita.
Ambil dua batang doh dan teruskan bekerja.
Dapatkannya sebelum pergi bekerja.
Ikatkan urusan semalam yang belum selesai.
Baiklah.
Tuan, apa yang tidak kena?
Ada apa-apa yang tak kena
dengan roti ini? Tak sedap ke?
Tidak.
Tak pasti kenapa, tapi saya langsung tak ada selera makan.
Awak ada teh tak?
Ya.
Hari ini agak meriah.
Saya terdengar orang bodoh
menyinggung perasaan beribu-ribu
kader di seluruh daerah.
Jadi hari ini, dia memohon maaf
kepada semua kader daerah.
Saya tahu.
Si bodoh itu adalah aku.
Apa yang sedang berlaku?
Saya tak makan banyak pagi tadi.
Encik Zheng.
Surat permohonan maaf awak dah siap ke?
Sudah tentu tidak.
Aku tidak dapat mengeluarkan sepatah kata pun sepanjang malam.
Kenapa awak di sini?
Cik Li cakap awak tak datang
nak minta maaf hari ni.
Awak di sini untuk berjuang.
Cik Li risau, jadi dia membawa saya.
Apa khabar bandar ini?
Semua orang okay tak?
Jangan risau, bekalan elektrik dah pulih.
Kilang-kilang kembali beroperasi.
Projek Jalan Xingfu Encik Lin
berjalan seperti biasa.
Bagus tu.
Balsem harimau. Ia menyegarkan minda anda.
Ini sepatutnya dapat membantu anda.
Encik Zheng, buka mulut awak.
Apa... Apa dia?
Tablet licorice untuk tekak.
Saya...
Awak nak saya telan sampai kering?
Buka mulut awak.
Apa itu?
Tablet penenang.
Mereka melegakan ketegangan dan membantu anda berehat.
Bahan-bahan herba tulen,
tanpa kesan sampingan. Jangan risau.
Telanlah ia.
Encik Zheng, tanggalkan pakaian anda.
Awak gila ke?
Kita di khalayak ramai!
Jangan gementar.
Cukup! Siapa yang gementar?
Saya tak gementar
sampailah awak buat saya gementar.
Berhenti. Biarlah.
Ambil ini.
Siapa yang ambil banyak ni?
Adakah anda sedang menapis eliksir?
Awak pun buat saya gementar juga.
Jangan gementar. Tak apa.
Ambil
pil pelega jantung yang bertindak pantas ini.
Ambil satu jika anda rasa sesak
nafas kemudian
- apabila awak berada di atas pentas.
- Ambil ini.
Ini akan membantu.
Ya, ambillah.
Awak boleh buat. Awak boleh.
Itu menakutkan saya setengah mati!
Tidak mengapa. Tiada masalah.
Dia langsung tidak tahu masa.
Hari ini, semua kader dan keluarga mereka
berada di sini.
Mari kita lihat bagaimana Zheng Decheng
menjelaskan perkara ini kepada semua orang.
(Auditorium)
Encik Zheng,
Saya tahu awak tak boleh buat draf ucapan.
Jadi
bila tak tahu nak cakap apa,
bacalah ni sahaja.
Ia akan membantu.
Modal?
Adakah ia akan berjaya?
Encik Zheng, Encik Zhao sedang menunggu
anda di dalam.
Cepatlah.
Okey, okey.
Cepat.
(Auditorium)
Beri laluan.
- Dia di sini.
- Maafkan saya.
Akan datang.
Biar saya lalu.
Awak tunggu saya di sini.
Baiklah.
Mari kita lihat apa yang dia katakan.
Semua orang.
Baru-baru ini, isu Jalan Yuehai Binhai
telah menjadikan Daerah Pingchuan
Kompaun Jawatankuasa belum selesai.
Mengenai punca-punca
dan akibat daripada perkara ini,
Mari jemput Zheng Decheng,
Setiausaha Yuehai,
untuk melaporkan secara terperinci.
Jadikannya baik.
Encik Zheng sangat kasihan. Apa yang boleh dia lakukan?
Jantung saya berdegup kencang.
(Meng betul.)
(Sukar untuk kita bayangkan sekarang)
(dalam era yang begitu polos,)
(bagaimana seorang individu secara terbuka memohon maaf
kepada beribu-ribu orang)
(mesti pernah rasa.)
(Dan kebanyakan daripada mereka)
(adalah kader yang lebih tinggi pangkat
dan kedudukannya daripada dirinya sendiri.)
(Saya tidak pasti sama ada Zheng Decheng)
(sebenarnya boleh bercakap.)
Zheng Decheng melarikan diri.
Kenapa dia lari?
- Mengapa Zheng Decheng melarikan diri?
- Apa yang dia lakukan?
Apa yang sedang berlaku?
Ke mana dia pergi?
Air.
Perlahankan. Jangan tercekik!
Angkat sahaja semuanya.
Salam semua.
Saya lelaki yang dikenali sebagai
Orang bodoh terbesar Daerah Pingchuan,
Zheng Decheng.
Awak dengar dia?
Encik Zheng kata dia
orang bodoh terbesar Daerah Pingchuan.
- Pertama,
- saya dengar.
Saya ingin memohon maaf
kepada semua kader dan keluarga
yang datang untuk membina
dalam Yuehai.
Kesilapan peribadi saya
telah menyebabkan anda mengalami kesusahan.
Maafkan saya.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪